概要：近年、半導体製造技術が急速に進歩し、従来は別々のICとして実装されていた物がIPブロックとして1つのチップ内に内包されるようになった。それらが内部で相互に接続されており、独立ICが通信するより短い時間でシステム全体が動作できるようになった。だが、システムが巨大化するに従い、通信線の増加に限界が生じ、現在ではネットワーク方式が採用されている。本研究ではこのネットワーク方式で採用されるルータの回路に着目し、
動作中は、複数のIPブロックが同じ宛先に信号を送ることがあるため、ルータでは調停回路を用いて信号線に通す信号を選ぶ処理が行われる。メッシュ型ネットワークでは、ルータには上下左右とローカルの５方向から信号が送信されるため、５入力の調停回路の開発が必要である。
⚪︎⚪︎らの研究では調停回路が提案されているが、高機能で回路面積が大きすぎるため、システム全体の回路面積の増加に影響が大きい。そして、出荷テストにおいて正確さに欠けるという問題もある。
本研究では、回路面積が少なく、出荷テストが容易な５入力調停回路を作成する。
⚪︎⚪︎らが提案したMutex素子[1]を用いて、回路を構成する。